一，简介

1.FM（factorization machine）模型是一种基于矩阵分解的机器学习模型，对于稀疏数据具有很好的学习能力；

2.FM模型与LR模型的区别在于引进了特征组合；


二，特点：

  1，主要是针对稀疏的数据，对于因子分解机FM来说，最大的特点是对于稀疏的数据具有很好的学习能力。现实中稀疏的数据很多，例如作者所举的推荐系统的例子便是一个很直观的具有稀疏特点的例子


  2，线性的复杂度；

  3，可以处理任何实数特征向量；

三，处理的问题：


	1，回归问题
		在回归问题中，直接使用作为最终的预测结果。在回归问题中使用最小均方误差(the least square error)作为优化的标准。

	2，二分类问题
		与Logistic回归类似，通过阶跃函数，如Sigmoid函数，将映射成不同的类别。在二分类问题中使用logit loss作为优化的标准。

	3，排序问题


四，求解

	1，交叉项系数；

	2，模型求解；

	3，基于随机梯度的方式求解；



参考如下博文：

https://blog.csdn.net/google19890102/article/details/45532745/










五，算法

1.线性回归模型：没有考虑特征分量之间的关系；

2.考虑特征分量之间关系的线性回归模型：若样本特征为高度稀疏，那么不能对wij参数进行估计，绝大部分为0；

3.FM模型：引入辅助向量vi来对wij进行估计，解决特征稀疏的缺陷；

4.在实际应用中，一般k值取得比较小，可以限制FM的表达能力，提高模型的泛化能力；



由于one-hot的编码特征，又导致特征的纬度高且稀疏，因此会先使用FM训练，生成特征的隐向量作为特征的编码。

之后将编码后的特征输入到线性模型中，比如上面所述的LR。


FM模型也属于线性模型，不过可以在模型里用隐向量乘积模拟特征交叉，比LR模型手动撸交叉特征工程明显要elegant一些。由于复杂度的原因，较为常见的只有二阶交叉。









































