


FM和LR是无法连续的特征的，因此可以通过树模型，将其转换为categorical的特征，比如GBDT。facebook的一篇论文就是讲述该方法。

http://quinonero.net/Publications/predicting-clicks-facebook.pdf

比如说，对于一个样本，我们有K棵树，因此对于该样本，落在每棵树的哪个叶子节点作为一个categorical特征，因此我们将连续特征的样本转换为K个categorical的特征的样本


gbdt模型是非线性模型，可以输入统计类特征，特征维度一般几十到几百维。统计类特捕捉的是影响最终效果的总体或者说全局性的因素。曾看到过腾讯技术博客里给gbdt模型输入海量特征，但个人感觉gbdt不适合海量特征，因为一方面可能只有较少特征有作为划分特征的机会，另一方面每次选择划分属性时所有特征都考虑的话性能会很差。




1,gbdt具有非常好的非线性拟合能力以及对超参数的鲁棒性；

2,比较适用的特征形式为连续性特征，这样的特征包含了足够的信息量用以树上各个分裂点的取值。由于依赖统计特征，特征的准备需要积累一定周期才有足够置信度，故特征的实时性不太好。即特征准备环节多，对于线上效果迭代不利；

3,模型计算复杂度高，时间复杂度nlogn * d * m(n是样本个数，d是特征个数,m是树的深度),不能吞吐大规模样本；

4，由于计算代价高导致特征数很快就会达到瓶颈，从而导致效果达到瓶颈。可以使用xgboost替代它，因为xgboost可以吞吐稀疏数据，计算效率也做了优化，还可以使用spark上的包方便并行计算；

